
# Extreme Programming (XP)

Extreme Programming (XP) foi concebido e desenvolvido para atender às necessidades específicas de desenvolvimento de software conduzido por pequenas equipes diante de requisitos vagos e mutáveis. O XP leva princípios e práticas de bom senso a níveis extremos.

XP promete reduzir o risco do projeto, melhorar a capacidade de resposta às mudanças de negócios, melhorar a produtividade ao longo da vida de um sistema e adicionar diversão à criação de software em equipes - tudo ao mesmo tempo

---

## Fundamentos do XP

- Distinguir entre as decisões a serem tomadas pelos interesses do negócio e aquelas a serem tomadas pelas partes interessadas do projeto.
- Escrever testes de unidade antes de programar e manter todos os testes em execução o tempo todo
- Integrando e testando todo o sistema - várias vezes ao dia.
- Produzindo todo o software em pares, dois programadores em uma tela.
- Iniciando projetos com um design simples que evolui constantemente para adicionar a flexibilidade necessária e remover a complexidade desnecessária.
- Colocar um sistema mínimo em produção rapidamente e desenvolvê-lo em qualquer direção que seja mais valioso.

---

## Sobre o XP

- Não force os membros da equipe a se especializarem e se tornarem analistas, arquitetos, programadores, testadores e integradores - todo programador XP participa de todas essas atividades críticas todos os dias.
- Não conduza análises e projetos iniciais completos. Um projeto XP começa com uma análise rápida de tomar decisões de análise e design ao longo do desenvolvimento.
- Desenvolva infraestrutura e estruturas à medida que desenvolve seu aplicativo, não antecipadamente - entregar valor comercial é a pulsação que impulsiona os projetos XP.
- Não escreva e mantenha documentação de implementação. A comunicação em projetos XP ocorre cara a cara ou por meio de testes eficientes e código cuidadosamente escrito.

---

## Objetivos do XP

- Aos programadores, o XP promete que eles poderão trabalhar em coisas que realmente importam, todos os dias. Eles não terão que enfrentar situações assustadoras sozinhos. Eles serão capazes de fazer tudo ao seu alcance para tornar seu sistema bem-sucedido. Eles tomarão as decisões que podem tomar melhor e não tomarão decisões para as quais não estão qualificados.
- Para clientes e gerentes, o XP promete que eles obterão o máximo valor possível de cada semana de programação. cada 8 semanas, eles poderão ver progressos concretos nas metas com as quais se preocupam. Eles poderão mudar o rumo do projeto no meio do desenvolvimento sem incorrer em custos exorbitantes.

---

